# 剧本



你猛得睁开了眼，大脑此刻犹如被烈火焚烧，仿佛天旋地转间，人群的哄乱的喊叫声在渺远处回荡。你努力去回忆发生了什么，却只感受到更深的晕眩感。杂乱的人影，旋转的世界.......

“这里是……什么地方……”

“究竟发生了什么……我怎么会在这里……”

远处，似乎有个身影出现……



“你是谁？这里是什么地方？我怎么，什么都不记得了？”



“我是守关者。你叫小小。在这个世界，黑夜是白天的倒转。你可以通过寻找线索来找寻自己失去的记忆，通过找到的物件信息来判断真实的世界在发生什么。你需要在在白天的出口处按enter进入夜晚。

“到了晚上，你只能看到烛光找到的世界的一部分，第一夜，我会给你一些蜡烛的，光熄灭的的时候，你将会被黑暗吞噬。同时，晚上你身边的光球将指向迷宫出口的地方。注意白天的白花，在晚上会变成鬼魂，小心他们。”

“但记住，比起走出这里，更重要的是找寻到自己的记忆和线索。你可以随时按C键查看已经找回的记忆和物品，按R键重新开始这一天。你只有五天五夜。”



FIVE DAYS LEFT。



---



小小的记忆片段-1

你的记忆从这里开始。灰白色的床单，落满枯叶的大庭院。这是一家孤儿院。陈旧，灰暗，与长久不变的静谧，是这里恒久不变的感觉。这里唯一的光，是一个形影相伴的身影，你觉得，每一次你失落的时候，他都像一束阳光一样给你的生命带来颜色。可是你总是无法记起他的容貌，却给你一种无比熟悉的感觉。



小小的记忆片段-2

周日的小蛋糕又被大孩子抢走了。下次一定要躲着所有人。今天他帮你抢回了你自己做的小木雕，你记得他抚摸着你的头时的那种温暖和踏实。他总说，爸爸妈妈会在天上保佑你。可以福利院里，那些欺负你的男孩子却说，你说个没有家的孩子了，你没有爸爸，没有妈妈了……



血手印

血手印，血手印，你看见了满墙的血手印，又出现了。是什么？？这让你想起了那个重复不断的噩梦，那个让你一次又一次在夜里惊醒的梦魇。为什么时常在夜晚，你的脑海里总出现这些带着血的手印；你都会听到许许多多人尖锐的呼喊声在你的耳中响起。那是什么.......？！



---



哥哥：接下来你需要自己在白天收集蜡烛了。

小小：那夜里的那些鬼魂……是什么？

哥哥：我不能告诉你。但也许，你明天可以找到办法把它们困住来保护自己。



Four Days Left



-------



小小的日记-1

1999.08.16

​        爸爸妈妈离开四年了，我好想他们。昨天晚上又被噩梦惊醒了……但是小小发现了哥哥的小秘密。在我面前，他是哥哥的模样，所以必须要坚强。但是每到深夜，回到自己被窝里，哥哥他，也会偷偷地哭的……



小小的记忆片段-3

​       大人说一定要去上学，可你不喜欢去学校。前面的男孩子当着所有人的面骂你是“杂种”。你的同桌把椅子搬的离你很远，好像你身上有什么奇怪的味道一样。老师好像也不太喜欢你，因为你不是什么聪明的孩子。体育课的时候你因为瘦小跑步好慢，没有队伍愿意要你。



小小的日记-2

2002.10.23

​        父母，为什么我没有父母，为什么我所有的同学都知道我是孤儿？我要再怎么面对他们的眼神？我永远没有机会在放学时得到父母带来的小点心，也没有零花钱去小店铺买一个新出现的文具。一个人呆着吧，呆在角落，呆在墙角的影子下，就没有人会看到我了。

​                                                                                                                                                                    

断肢

​        冥冥之中，你又听到了人群喧吵的声音——满地的尸体，和残肢。一截断手臂，残缺的西装上沾满了血迹；手腕上银色腕表，擦干血迹后看见时间为两点二十八分，腕表背面刻着“林思远”字样。



---



小小：你是，你是哥哥吗？？

哥哥：继续往后走吧，有些事你渐渐会明白的。从明天起，世界也许会在你的感知下发生颠倒。在重力装置边上，你可以通过按空格键来改变自己的重力，好好运用它吧。



Three Days Left



-----



小小的记忆片段-4

​       有天晚上，哥哥坐在床头，和你一起回忆爸爸妈妈。他说，妈妈是四十多岁才生下你们，小时候，妈妈常常被人认成你们的奶奶，哥哥总会偷偷难过。于是妈妈每隔一段时间就会染一次头发。爸爸年纪很大了，但那双苍老的手，依然能扛起很重的大米，走很远的山路。



小小的记忆片段-5

​        他今天晚上又教你做题目了。他问我晚上还会不会做噩梦。我撒谎了。他答应了我以后会告诉我那些过往的奇怪的梦的来源；你却没有勇气对他说真话，那些梦越来越多，模糊的记忆与清晰的记忆交织成黑色的把你兜在其中。你似乎永远无法摆脱掉这个梦魇了……



小小的记忆片段-6

​        你躺在福利院的床上哽咽地跟哥哥说，你想爸爸，想妈妈，想回家了。哥哥一愣，随即把差点流出的眼泪硬憋回去，他立刻温柔地坐在你身边，慎重地组织着语言……那是他第一次对你说，那晚泥石流的景象……当说，当时村子里的房屋都淹没了，你们被困在村里的工厂里，远处是呼啸而来的洪流。很多村民都放弃了，他们绝望得堵在窗户边，印上一双又一双泥手印。但是，爸爸突然俯身，让妈妈跨坐在他的肩上，妈妈也是一手抱起你，一手抱起哥哥，用尽力气将你们抬高。他们竭尽所能得讲你们兄妹置于高处。泥石流涌入工厂，逐渐吞没一张张熟悉的脸。爸爸靠在墙边尽可能站得高高的，妈妈坐着爸爸肩上，靠着墙壁将身子挺直，恨不得将你和哥哥伸到全世界最安全的高度……

​        哥哥说，那时候你发着高烧，可能不记得……当泥石流没过爸爸肩膀，没过妈妈膝盖……他们抬头，含泪注视你们，温柔地说：“宝贝别怕，爸爸爱你，妈妈爱你……”



---



哥哥：看来你已经找回了部分的记忆和线索，继续找寻真相吧。



Two Days Left



------



日记3

2006.04.08

​      林老师收养了我和哥哥，终于可以离开福利院了。听说林老师是哥哥想考的高中的老师。林老师可真是个好人，是除了哥哥以外，对小小最好的人了。多亏了林老师，哥哥才不用一边准备中考，一边教我了。小小也要考到那所高中！和哥哥和林老师在一起！

​                                                                                                                                                                    

小小的记忆片段-7

​        你最终考上了高中的同学很和善，你也交到几个好朋友。哥哥，林老师，两三个好友，构成了你生活的全部。每天在学校和家之间来回，简单而平静的生活却让你觉得无比幸福。生活似乎走入了正轨……



纸条

​        你捡到了一张纸条，似乎是被人撕下来的，上面写着：

​        “我能给谁写祝福呢……”

​        这，似乎是你自己的字迹。你想起来，昨天是母亲节，老师要求你们给妈妈写一张节日祝福，这让你又一次想起了父母的死，难过之下写在自己的草稿纸上，怕别人看见，又匆匆撕掉了……



幽魂

​        “为什么，为什么夜晚的怪物，会给我一种熟悉的感觉？

​        ”好像，好像学校的一些……同学？！

​         是错觉吗……还是？”



---



小小：外面究竟发生了什么……？

哥哥：最后一天可能比你想象得更加艰难，加油吧，我在最后等着你。



One Day left



----



小小的记忆片段-8

​        除了和朋友、哥哥呆在一起之外，你还是不喜欢去人多的地方，也不敢在人多的地方说话。哥哥性格那么好，不出所料得在学校很受欢迎，但哥哥总是跑到你们年纪来看你过的好不好、有没有人欺负你；去小卖部买饮料，总不会忘了你一瓶；去食堂吃饭时，总是让你坐好等着，去替你打饭。



铃声

​		你似乎刚刚听到了上课的铃声，下午的阳光洒在教室的窗台上。但这种感觉很不真实，因为你似乎觉得窗台的砖缝正在一点一点的震动、裂开。铃声在耳边响着，林老师走进课堂，然后，然后，世界逐渐变得渺远，抽象，像一幅随意搭建的抽象画，慢慢的裂开.......你看到了林老师的手表，铃声，还一如既往的响着。



小小的记忆片段-9

​       那可能是你记忆里最快乐的一天了吧，朋友和哥哥一起偷偷组织给你庆生。当你得知时，惊喜得什么话也说不出来。你们一边吃着蛋糕，一边吃着火锅，大家吵吵闹闹的，却很温馨。你只静静得看着大家笑，却把决定把眼前这一幕深深地刻在心里。

It was probably the happiest day you could remember when your friend and brother secretly organized a birthday party for you. When you learned that, you were too surprised to say anything. Your guys were eating the cake, enjoying hot pot together, noisy, but very warm. You just quietly watched everyone laugh, and decided to have this scene deeply engraved in your heart.



贺卡

​        这是你准备送给哥哥的生日贺卡，你打算在哥哥生日当天送给他，还用攒起来的零花钱给哥哥买了新书包。贺卡上面着对他的成年快乐，也感谢他过去十三年来代替父母对你无微不至的照顾。是啊，你想起来哥哥马上就要上大学了，这意味着你和哥哥马上就要分来了，是出生以来，第一次分开。



幻象

​        世界不在是原来的样子，一切似乎都在颤抖。平时熟悉的人们的脸上带痛苦的表情：是恐惧、是慌乱。他们张着嘴，似乎在大声疾呼，但你的耳边只有巨大的轰鸣声，听不见其他人的声音，似乎也失去了思考的能力。

​        耳边，谁喊了一声“小小”。

​		一个巨大的巨大的，尖锐的，黑色的阴影像你压了过来。

​		是哥哥，是哥哥吗？为什么眼前的世界变得一片鲜红？

​        这是什么，是幻觉吗，可是为什么你心中的悲伤就像要溢出来了一样；还是，那个你不敢去想的可能……

​		......



---



看着眼前熟悉又陌生的身影，你的心底充满了恐慌。

“哥哥，为什么，为什么我会在这里？”

“你不是，已经看见真相了吗？以后，哥哥不能陪着你了。”

“为什么不能？是，是因为哥哥要去上大学了吗？”

“小小，哥哥也希望是这样啊。可是，是死别，不是生离……”



输入现在的时间：___________（年月日）



看来，你已经知道了一切。没错，现在的时间是2008年5月12日下午两点二十八分

这个世界就是你的哥哥在临死之际，为你创造的梦中世界。你从父母去世，就变得胆小内向，十分依赖他；连生离都难以接受的你，要怎么接受死别呢？所以他希望你能独自经历梦中世界的考验，摆脱童年的梦魇，获得坚定地活下去的信念……

但现在，你要怎么选择呢？

梦中万千时日，不过现世须臾一瞬。

你若留下，可以和哥哥永远生活在这片天地；你若离开；梦境将会崩塌，但你在梦境中获得的坚定信念将一生无法被斩断，未来再无幼时梦魇，不惧前路艰难。

只是，你的哥哥在现实中为了救下你，为你寻找到出路，钢筋贯穿依然不忘用手挖开一条缝隙，直到双手鲜血淋漓……一旦离开梦境，梦醒之时，现实的时间将会继续流动，他便会即刻死去。



留下：

 “我，我不要留哥哥一个人，我要陪着哥哥……”

哥哥眼神复杂，最后又化为了无奈的笑容，“你，唉。还是长不大吗？也好……那就留在这里，让哥哥继续陪着你吧。”



离开：

泪水止不住得从脸上流下，你的眼神渐渐变得坚定，“我明白了哥哥，我会……我会好好走下去的。”

哥哥欣慰得笑了，逐渐化作漫天的光点散开，又汇聚成了你手中的一封信。



妹妹：

​        这些年陪伴你的时光有限，我究竟是个尽责的哥哥么……

​        我最害怕的是将来某天，不得不与你分别；我第二怕的，是那天来临时，还来不及与你好好道别。可惜，这天终究还是来了……

​        我也曾经有过迷茫，背负着父母的生命，不知道我和你要成为什么样的人，才对得起他们的付出。

​        后来我想通了，家人对我们最大的期待，就是平安和开心。

​        就像爸爸妈妈当年那样，在生命最后一刻，也要笑着看向我们。明明一把年纪，承受着苦难，却依然希望他们印在我们心中最后的样子，是笑着的。

​        他们的微笑，让我勇敢地走到了今天。

​        我对你也是一样。

​        我深刻地爱着你。

​        无论，我在哪里。



愿你心意坚韧，不被昔时梦魇所扰。愿你未来之路，不受追忆所拌。

噩梦会醒，生活终将前行。

​        









